So, my question:
إذا ، سؤالي هو:
are we alone?
هل نحن لوحدنا ؟
The story of humans is the story of ideas --
قصة الإنسان هي قصة أفكار --
scientific ideas that shine light into dark corners,
أفكار علمية تسلط الضوء على بقع مظلمة ،
ideas that we embrace rationally and irrationally,
أفكار نتقبلها تارة بعقلانية وتارة بعاطفية ،
ideas for which we've lived and died and killed and been killed,
أفكار قد عشنا ومتنا من أجلها ، قَتَلنا وقُتِـلنا من أجلها ،
ideas that have vanished in history,
أفكار قد تضمحل مع مرور الزمن ،
and ideas that have been set in dogma.
وأفكار قد تترسخ كعقيدة.
It's a story of nations,
إنها قصة أمم.
of ideologies,
حضارات فكرية ،
of territories,
أقاليم ،
and of conflicts among them.
وصراعات قد دارت بينهم.
But, every moment of human history,
لكن ، كل لحظة من اللحظات الإنسانية ،
from the Stone Age to the Information Age,
من العصر الحجري إلى العصر المعلوماتي ،
from Sumer and Babylon to the iPod and celebrity gossip,
من حضارة السومريين والبابليين إلى عهد الـ iPod وفضائح المشاهير ،
they've all been carried out --
جميعها حدثت --
every book that you've read,
كل كتاب قد تكون قرأته ،
every poem, every laugh, every tear --
كل قصيدة ، كل ضحكة ، كل دمعة ،
they've all happened here.
كلها حدثت هنا.
Here.
هنا.
(Laughter)
(ضحك)
Perspective is a very powerful thing.
وجهة النظر شيء جميل.
Perspectives can change.
وجهة النظر من الممكن أن تتغير.
Perspectives can be altered.
وجهة النظر من الممكن أن تتطور.
From my perspective, we live on a fragile island of life,
ومن وجهة نظري ، نحن نعيش في جزيرة هشة من الحياة ،
in a universe of possibilities.
في كون من الإحتمالات.
For many millennia, humans have been on a journey to find answers,
في العديد من آلاف السنين ، البشرية كانت في رحلة من البحث عن أجوبة.
answers to questions about naturalism and transcendence,
أجوبة عن أسئلة تتعلق بالطبيعة و الروح ،
about who we are and why we are,
عن من نكون نحن ؟ ولماذا نحن ما نحن عليه ؟
and of course, who else might be out there.
وبالطبع ، من قد يكون هناك غيرنا.
Is it really just us?
هل بالفعل نحن وحيدون ؟
Are we alone in this vast universe
هل نحن وحيدون في ذلك الكون الواسع
of energy and matter and chemistry and physics?
من الطاقة والمادة والكيمياء والفيزياء ؟
Well, if we are, it's an awful waste of space.
حسنا ، إذا كنا كذلك ، فذلك هدر للفضاء الشاسع.
(Laughter)
(ضحك)
But, what if we're not?
ولكن ، ماذا لو لم يكن ذلك صحيحا ؟
What if, out there, others are asking and answering similar questions?
ماذا لو ، في مكان ما ، هناك آخرون يتسائلون ويبحثون عن أسئلة مماثلة ؟
What if they look up at the night sky, at the same stars,
ماذا لو أنهم بحثوا في سماء الليل ، في نفس النجوم ،
but from the opposite side?
ولكن من الجهة المعاكسة ؟
Would the discovery of an older cultural civilization out there
هل سيدفعنا إكتشاف حضارة قديمة في مكان ما
inspire us to find ways to survive
إلى إيجاد طرق للبقاء
our increasingly uncertain technological adolescence?
في خضم غموض مستقبل تقنياتنا المتزايدة ؟
Might it be the discovery of a distant civilization
قد يكون بالفعل إكتشاف الحضارة البعيدة
and our common cosmic origins
وجذورنا الأصلية الكونية المشتركة
that finally drives home the message of the bond among all humans?
هي الرسالة التي أخيرا تقودنا إلى فهم روابطنا البشرية ؟
Whether we're born in San Francisco, or Sudan,
سواءً كنا قد وُلدنا في سان فرانسيسكو ، أو السودان ،
or close to the heart of the Milky Way galaxy,
أو بالقرب من قلب مجرة درب التبانة ،
we are the products of a billion-year lineage of wandering stardust.
نحن نتاج مقادير من الغبار الشمسي الذي كان يتجول بلايين من السنين.
We, all of us,
نحن ، جميعنا ،
are what happens when a primordial mixture of hydrogen and helium
خليط أساسي من الهيدروجين والهيليوم
evolves for so long that it begins to ask where it came from.
والذي تطور بمرور الزمن لدرجة أنه بدأ يطرح أسئلة عن كيفية وجوده.
Fifty years ago,
قبل خمسين سنة ،
the journey to find answers took a different path
رحلة البحث عن أجوبة أخذت مسارا مغايرا
and SETI, the Search for Extra-Terrestrial Intelligence,
فمشروع SETI أو "البحث عن ذكاء خارج الأرض"
began.
قد بدأ.
So, what exactly is SETI?
إذا ، ماهو مشروع SETI بالضبط ؟
Well, SETI uses the tools of astronomy
حسنا ، إن SETI يستخدم تقنيات علم الفلك
to try and find evidence of someone else's technology out there.
لبحث وإيجاد أدلة على وجود إشارات لتقنية ما في الخارج.
Our own technologies are visible over interstellar distances,
وتقنياتنا مرئية مابين النجوم البعيدة ،
and theirs might be as well.
وقد تكون تقنياتهم كذلك أيضا.
It might be that some massive network of communications,
قد تكون إشارة من نظام شبكة إتصالات معقدة ،
or some shield against asteroidal impact,
أو إشارة من حقل مضاد للحماية من نيزك قادم ،
or some huge astro-engineering project that we can't even begin to conceive of,
أو مشروع هندسي فضائي ضخم قد لا نستطيع تصوره ،
could generate signals at radio or optical frequencies
والذي قد يُصدر إشارات راديوية أو ترددات ضوئية
that a determined program of searching might detect.
والذي قد يفهمه برنامج بحث معين.
For millennia, we've actually turned to the priests and the philosophers
وللآلاف من السنين ، توجهنا إلى علماء الدين والفلاسفة
for guidance and instruction on this question of whether there's intelligent life out there.
للحصول على توجيهات وتعليمات للإجابة عن تلك الأسئلة عن وجود مخلوقات ذكية.
Now, we can use the tools of the 21st century to try and observe what is,
والان ، نستطيع استخدام تقنيات القرن الـ 21 للبحث والإكتشاف
rather than ask what should be, believed.
بدلا من السؤال عما يجب الإعتقاد به.
SETI doesn't presume the existence of extra terrestrial intelligence;
و SETI لا يفترض مسبقا وجود حياة ذكية خارج الأرض ،
it merely notes the possibility, if not the probability
وبالكاد يذكر إمكانيته ، ناهيك عن ذكر الإحتمالات
in this vast universe, which seems fairly uniform.
في هذا الكون الواسع ، والتي تبدوا احتمالاته متكافئة.
The numbers suggest a universe of possibilities.
والأرقام تدل على كون مليء بالإحتمالات.
Our sun is one of 400 billion stars in our galaxy,
فشمسنا واحدة من بين 400 بليون نجم في مجرتنا ،
and we know that many other stars have planetary systems.
ونحن نعلم أن هناك نجوم كثيرة أخرى لديها مجموعة كواكب ،
We've discovered over 350 in the last 14 years,
وقد اكتشفنا أكثر من 350 في اخر 14 سنة ،
including the small planet, announced earlier this week,
بما فيها الكوكب الصغير ، الذي اُكتشف مؤخرا هذا الإسبوع ،
which has a radius just twice the size of the Earth.
والذي لديه نصف قطر يقارب ضعف نصف قطر الأرض.
And, if even all of the planetary systems in our galaxy were devoid of life,
و حتى ، لو أن جميع المجموعات الشمسية في مجرتنا تخلو من الحياة ،
there are still 100 billion other galaxies out there,
فإنه لا يزال هناك 100 بليون مجرة في الخارج.
altogether 10^22 stars.
في مجموعها ما يقارب الـ 10 مرفوعا إلى الأُس 22 نجما.
Now, I'm going to try a trick, and recreate an experiment from this morning.
والان ، سأقوم بتجربة ، وتكرار تجربة هذا الصباح.
Remember, one billion?
أتتذكرون ، واحد بليون ؟
But, this time not one billion dollars, one billion stars.
ولكن ، هذه المرة ليست بليون دولارا ، بل بليون نجم.
Alright, one billion stars.
حسنا ، بليون نجم.
Now, up there, 20 feet above the stage,
والان ، هناك في الأعلى ، 20 قدما فوق المسرح ،
that's 10 trillion.
هذا 10 تريليون.
Well, what about 10^22?
حسنا ، إذا كيف هي الـ 10 مرفوعا للأُس 22 ؟
Where's the line that marks that?
أين سيكون الخط الذي يمثل ذلك ؟
That line would have to be 3.8 million miles above this stage.
يجب أن يكون ذلك الخط على إرتفاع 3,8 مليون ميلا فوق المسرح.
(Laughter)
(ضحك)
16 times farther away than the moon,
أبعد بـ 16 ضعفا من القمر ،
or four percent of the distance to the sun.
أو 4% من المسافة التي تفصلنا عن الشمس.
So, there are many possibilities.
إذا ، هناك إحتمالات شتى.
(Laughter)
(ضحك)
And much of this vast universe,
والكثير من الاماكن في هذا الكون الواسع ،
much more may be habitable than we once thought,
قد تكون قابلة للعيش اكثر مما توقعنا ،
as we study extremophiles on Earth --
فكلما درسنا كائنات تعيش في ظروف قاسية على الأرض --
organisms that can live in conditions totally inhospitable for us,
كائنات تستطيع العيش في ظروف عدائية جدا لنا ،
in the hot, high pressure thermal vents at the bottom of the ocean,
في مناطق حارة ، ذات فوهات حرارية عالية الضغط ، في عمق المحيط ،
frozen in ice, in boiling battery acid,
وأخرى في مناطق متجمدة ، وفي وسط أحماض أسيدية تغلي ،
in the cooling waters of nuclear reactors.
في مياه تبريد مفاعلات نووية.
These extremophiles tell us that life may exist in many other environments.
هذه الكائنات تخبرنا عن إمكانية وجود الحياة في بيئات أخرى مختلفة.
But those environments are going to be widely spaced in this universe.
ولكن تلك البيئات قد تكون في أماكن مترامية جدا في هذا الكون.
Even our nearest star, the Sun --
حتى أقرب نجم لنا ، الشمس ،
its emissions suffer the tyranny of light speed.
تُعاني إشعاعاتها من استبداد حدود سرعة الضوء.
It takes a full eight minutes for its radiation to reach us.
يستغرق الإشعاع الشمسي ما يقارب الثماني دقائق ليصل إلينا.
And the nearest star is 4.2 light years away,
وأقرب ثاني نجم يبعد 4.2 سنة ضوئية ،
which means its light takes 4.2 years to get here.
وهذا يعني أن الضوء يستغرق 4.2 سنة ليصل إلينا.
And the edge of our galaxy is 75,000 light years away,
وطرف مجرتنا يبعد 75,000 سنة ضوئية ،
and the nearest galaxy to us, 2.5 million light years.
وأقرب مجرة لنا 2.5 مليون سنة ضوئية.
That means any signal we detect would have started its journey a long time ago.
وهذا يعني أن أي إشارة نلتقطها قد تكون بدأت رحلتها قبل وقت طويل من الزمن.
And a signal would give us a glimpse of their past,
والإشارة ستعطينا لمحة عن ماضيهم ،
not their present.
وليس حاضرهم .
Which is why Phil Morrison calls SETI, "the archaeology of the future."
ولهذا السبب فإن "فيل موريسون" يطلق على SETI إسم "علم آثار المستقبل".
It tells us about their past,
إنها تخبرنا عن ماضيهم ،
but detection of a signal tells us it's possible for us to have a long future.
ولكن مجرد إكتشاف الإشارة يخبرنا أنه يمكننا أن نعمِرَ طويلا.
I think this is what David Deutsch meant in 2005,
وأعتقد أن هذا ما كان يعنيه "ديفيد دويتش" في عام 2005 ،
when he ended his Oxford TEDTalk
عندما أنهى حديثه في TEDTalk بإكسفورد
by saying he had two principles he'd like to share for living,
بقوله أن لديه مبدأين يحب أن يشارك بهما الجميع ،
and he would like to carve them on stone tablets.
ويحب أن ينقشهما على لوح من حجر.
The first is that problems are inevitable.
الأولى هي أن المشاكل لا مفر منها.
The second is that problems are soluble.
والثانية أن المشاكل يمكن حلها.
So, ultimately what's going to determine the success or failure of SETI
إذا ، في النهاية فإن الذي سيحدد نجاح أو فشل مشروع SETI
is the longevity of technologies,
هو طول عمر الحضارات ،
and the mean distance between technologies in the cosmos --
ومتوسط الفارق بين الحضارات في الفضاء الكوني --
distance over space and distance over time.
و المسافات الزمنية.
If technologies don't last and persist,
وإذا لم تستمر الحضارات وتبقى ،
we will not succeed.
فلن ننجح.
And we're a very young technology
ونحن لازلنا حضارة يافعة
in an old galaxy,
في مجرة قديمة ،
and we don't yet know whether it's possible for technologies to persist.
ولسنا متأكدين ما إذا كانت الحضارات تدوم للأبد.
So, up until now I've been talking to you about really large numbers.
إذا ، وحتى الان كنت أتحدث إليكم عن أرقام ضخمة ،
Let me talk about a relatively small number.
فلنتحدث الان عن أرقام أصغر نسبيا.
And that's the length of time that the Earth was lifeless.
عن الفترة الزمنية التي كانت فيها الأرض خالية من الحياة.
Zircons that are mined in the Jack Hills of western Australia,
إذا نظرنا إلى معدن الزركون والذي يستخرج من Jack Hills في غرب أستراليا ،
zircons taken from the Jack Hills of western Australia
فالزركون المستخرج من Jack Hills في غرب أستراليا
tell us that within a few hundred million years of the origin of the planet
يخبرنا أنه في خلال بضعة مئات الملايين من السنين من تكون الأرض
there was abundant water and perhaps even life.
كان هناك ماء وفير ومن المحتمل حياة أيضا.
So, our planet has spent the vast majority of its 4.56 billion year history
لذا ، فإن الأرض قضت أغلب فترة تاريخها الممتد 4.56 بليون سنة
developing life,
في تطوير الحياة.
not anticipating its emergence.
وغير متوقعة ظهورها.
Life happened very quickly,
والحياة تشكلت بشكل سريع جدا ،
and that bodes well for the potential of life elsewhere in the cosmos.
وهذا يبشر جيدا بتشكل الحياة في مكان اخر في الكون أيضا.
And the other thing that one should take away from this chart
والدرس الآخر المستفاد من هذه الخارطة
is the very narrow range of time
الفترة الزمنية القصيرة جدا.
over which humans can claim to be the dominant intelligence on the planet.
التي أثبت البشر فيها أنهم الكائنات الذكية المسيطرة على الأرض.
It's only the last few hundred thousand years
إنها آخر بضعة مئات الآلاف من السنين
modern humans have been pursuing technology and civilization.
التي سعى فيها البشر إلى التقنية والحضارة.
So, one needs a very deep appreciation
لذلك نحن نحتاج إلى نقدر كل هذا
of the diversity and incredible scale of life on this planet
التنوع والتفاوت المدهش من أشكال الحياة على الأرض
as the first step in preparing to make contact with life elsewhere in the cosmos.
كخطوة أولى للإستعداد للإتصال بكائنات أخرى في مكان آخر في الكون.
We are not the pinnacle of evolution.
نحن لسنا على قمة هرم التطوُر.
We are not the determined product
نحن لسنا نتاجا نهائيا
of billions of years of evolutionary plotting and planning.
لبلايين من السنين من التطور والتشاور والتخطيط.
We are one outcome of a continuing adaptational process.
بل نحن أحد النتائج التي نتجت من عملية مستمرة من التكيُف.
We are residents of one small planet
نحن سكان كوكب صغير
in a corner of the Milky Way galaxy.
في زاوية من مجرة درب التبانة.
And Homo sapiens are one small leaf
والإنسان العاقل كورقة صغيرة
on a very extensive Tree of Life,
من أوراق شجرة الحياة الكثيفة ،
which is densely populated by organisms that have been honed for survival
والتي هي مليئة بكائنات تكافح لكي تبقى
over millions of years.
خلال ملايين السنين.
We misuse language,
نحن نسيء استخدام اللغة ،
and talk about the "ascent" of man.
ونتحدث عن "كمال البشر"
We understand the scientific basis for the interrelatedness of life
نحن نفهم الأسس العلمية للعلاقات الحياتية
but our ego hasn't caught up yet.
ولكن غرورنا لم يدرك ذلك بعد.
So this "ascent" of man, pinnacle of evolution,
لذلك فإن ذلك الشعور بالكمال ، ووصول قمة هرم التطور ،
has got to go.
يجب أن يتلاشى.
It's a sense of privilege that the natural universe doesn't share.
فذلك شعور بإمتيازات لا تسمح الطبيعة الكونية بالمشاركة فيها.
Loren Eiseley has said,
"لورين إيزلي" قالت :
"One does not meet oneself
" لا يستطيع الإنسان فهم نفسه
until one catches the reflection from an eye other than human."
مالم يرى صورته في عين كائن آخر."
One day that eye may be that of an intelligent alien,
وفي يوم ما قد تكون تلك العين هي عين مخلوق فضائي ذكي ،
and the sooner we eschew our narrow view of evolution
وكلما أسرعنا في تجاوز نظرتنا الضيقة للتطور
the sooner we can truly explore our ultimate origins and destinations.
كلما اقتربنا أكثر من معرفة جذورنا الأصلية ومستقبلنا.
We are a small part of the story of cosmic evolution,
ونحن جزء ضئيل من رواية التطور الكوني ،
and we are going to be responsible for our continued participation in that story,
وسنكون مسؤولين عن مشاركتنا في تلك الرواية.
and perhaps SETI will help as well.
وربما بإمكان SETI مساعدتنا.
Occasionally, throughout history, this concept
ومن وقت لآخر ، بين فترات التاريخ ، هذا المبدأ
of this very large cosmic perspective comes to the surface,
عن النظرة الشمولية للكون يظهر على السطح ،
and as a result we see transformative and profound discoveries.
وكنتيجة لذلك تظهر إكتشافات عميقة ونقلات نوعية.
So in 1543, Nicholas Copernicus published "The Revolutions of Heavenly Spheres,"
ففي عام 1543 ، نشر "نيكولاس كوبيرنيكوس" كتابه بعنوان " الثورات من الكرات السماوية"
and by taking the Earth out of the center,
وبوضع الكرة الأرضية خارج المركز ،
and putting the sun in the center of the solar system,
ووضع الشمس في وسط المجموعة الشمسية ،
he opened our eyes to a much larger universe,
كان قد فتح أعيننا لكون أكبر بكثير ،
of which we are just a small part.
والذي نشكل منه جزءا بسيطا.
And that Copernican revolution continues today
وتستمر ثورة كوبيرنيكوس إلى اليوم
to influence science and philosophy and technology and theology.
لتأثر بدورها في العلوم الطبيعية والفلسفة والتقنية والعلوم الدينية.
So, in 1959, Giuseppe Coccone and Philip Morrison
ففي ، عام 1959 ،نشر كل من "جوزيب كوكون" و "فيليب موريسون"
published the first SETI article in a refereed journal,
أول مقالة عن SETI في صحيفة حرة ،
and brought SETI into the scientific mainstream.
ووضعوا مشروع SETI بين أيدي المجتمع العلمي.
And in 1960, Frank Drake conducted the first SETI observation
وفي عام 1960 ، قام "فرانك دريك" بأول مسح فضائي لـ SETI
looking at two stars, Tau Ceti and Epsilon Eridani,
بمراقبة نجمين ، نجم "تاو سيت" ونجم "إبسيلون إيريداني" ،
for about 150 hours.
لمدة 150 ساعة.
Now Drake did not discover extraterrestrial intelligence,
و لم يكتشف دريك أي إشارات ذكية عبر الفضاء ،
but he learned a very valuable lesson from a passing aircraft,
ولكنه تعلم درسا مفيدا من طائرة عابرة ،
and that's that terrestrial technology can interfere
وأن إشارات تلك التقنيات الأرضية قد تشوش
with the search for extraterrestrial technology.
على البحث عن إشارات لتقنيات قادمة من الفضاء
We've been searching ever since,
نحن في بحث مستمر عنها ،
but it's impossible to overstate the magnitude of the search that remains.
ومهما ضخّمنا فمن المستحيل أن نكون نبالغ في حجم البحث المتبقي.
All of the concerted SETI efforts, over the last 40-some years,
فكل جهود البحث المتضافرة ، خلال آخر 40 سنة ،
are equivalent to scooping a single glass of water from the oceans.
تكافيء غرفةً بكوب ماء زجاجي من المحيط.
And no one would decide that the ocean was without fish
ولا يستطيع أحد أن يحكم بأنه لا أسماك في المحيط
on the basis of one glass of water.
بناءً على كوب الماء ذلك.
The 21st century now allows us to build bigger glasses --
والقرن الـ 21 يسمح لنا الان ببناء أكواب أكبر ،
much bigger glasses.
أكواب أكبر بكثير.
In Northern California, we're beginning to take observations
ففي شمال كاليفورنيا ، بدأنا بأخذ قراءات
with the first 42 telescopes of the Allen Telescope Array --
بأول 42 مُلتقط للإشارات من مصفوفة "Allen Telescope" --
and I've got to take a moment right now to publicly thank
وأستغل هذه اللحظة لأعلن عن إمتناني
Paul Allen and Nathan Myhrvold
للسيد "بول ألين" والسيد "ناثان مايهرفولد"
and all the TeamSETI members in the TED community
وكل الفريق التابع لـ SETI من أعضاء TED
who have so generously supported this research.
والذين دعموا هذا المشروع بكرمٍ كبير.
(Applause)
(تصفيق)
The ATA is the first telescope built from a large number of small dishes,
الـ ATA كان أول لاقط إشارات بُني من عدد كبير من الصحون الصغيرة ،
and hooked together with computers.
والتي جُمعت مع بعضها البعض عن طريق كمبيوترات.
It's making silicon as important as aluminum,
إنها تجعل من السيليكون مهما بقدر أهمية الألومنيوم.
and we'll grow it in the future by adding more antennas to reach 350
وسنطورها في المستقبل بإضافة هوائيات يصل عددها إلى 350
for more sensitivity and leveraging Moore's law for more processing capability.
للحصول على مزيد من الدقة والإستفادة من قانون مور في الحصول على سرعة معالجة أكبر.
Today, our signal detection algorithms
اليوم ، خوارزميات تحليل الإشارات التي لدينا
can find very simple artifacts and noise.
قد تحلل بعضا من الإشارات المتناثرة والتشويش.
If you look very hard here you can see the signal from the Voyager 1 spacecraft,
وإذا نظرنا عن كثب نجد إشارات من المركبة الفضائية فوياجر1
the most distant human object in the universe,
أبعد جهاز بشري أُرسل في الكون ،
106 times as far away from us as the sun is.
أبعد بـ 106 مرة من بُعد الشمس عنا.
And over those long distances, its signal is very faint when it reaches us.
وعلى بُعد مسافةٍ مثل هذه ، فإن الإشارة التي تصلنا تكون خافتةً جداً.
It may be hard for your eye to see it,
وقد تكون من الصعب ملاحظتها بالعين المجردة ،
but it's easily found with our efficient algorithms.
ولكن من السهل اكتشافها عن طريق خوارزمياتنا المتطورة.
But this is a simple signal,
ولكنها عبارة إشارة بسيطة ،
and tomorrow we want to be able to find more complex signals.
ونريد أن نكون قادرين في المستقبل على إكتشاف إشارات معقدة أكثر.
This is a very good year.
وهذه سنة جيدة جداً.
2009 is the 400th anniversary of Galileo's first use of the telescope,
فسنة 2009 هي الذكرى الـ 400 لأول استخدام للتليسكوب من قبل جاليليو ،
Darwin's 200th birthday,
وعيد ميلاد داروين الـ 200
the 150th anniversary of the publication of "On the Origin of Species,"
والذكرى الـ 150 لكتابه "في أصول الكائنات" ،
the 50th anniversary of SETI as a science,
والذكرى الـ 50 لـ SETI كمشروع علمي ،
the 25th anniversary of the incorporation of the SETI Institute as a non-profit,
والذكرى الـ 25 لإدراج مشروع SETI كعملٍ غير هادف للربح ،
and of course, the 25th anniversary of TED.
وبالطبع ، الذكرى الـ 25 على تأسيس TED.
And next month, the Kepler Spacecraft will launch
وفي الشهر التالي ، ستُطلق مركبة الفضاء "كبلر"
and will begin to tell us just how frequent Earth-like planets are,
وستخبرنا عن كمية الكواكب التي تشبه الكرة الأرضية ،
the targets for SETI's searches.
وتلك الكواكب ستكون أهدافا لمشروع SETI.
In 2009, the U.N. has declared it to be the International Year of Astronomy,
و أعلنت الأمم المتحدة أن سنة 2009 هي السنة العالمية لعلوم الفلك ،
a global festival to help us residents of Earth
احتفال عالمي لمساعدتنا نحن سكان الأرض
rediscover our cosmic origins and our place in the universe.
إعادة إكتشاف أصل الكون ومكاننا فيه.
And in 2009, change has come to Washington,
وفي سنة 2009 أيضا ، جاء التغيير إلى واشنطن ،
with a promise to put science in its rightful position.
مع الوعد بجعل العلوم في مكانتها المناسبة.
(Applause)
(تصفيق)
So, what would change everything?
إذا ، ما الذي بإمكانه تغيير كل شيء ؟
Well, this is the question the Edge foundation asked this year,
حسنا ، هذا هو السؤال الذي طرحته مؤسسة "إدج" هذه السنة ،
and four of the respondents said, "SETI."
وأجاب أربعة على السؤال : "SETI"
Why?
لماذا ؟
Well, to quote:
حسنا ، بعد الإقتباس :
"The discovery of intelligent life beyond Earth
" إكتشف حياة ذكية خارج الأرض
would eradicate the loneliness and solipsism
سيقضي على الشعور بالتفرّد والغرور
that has plagued our species since its inception.
التي أُبتلي بها الكائن البشري منذ نشاته.
And it wouldn't simply change everything,
وهذا ببساطة سيغير كل شيء ،
it would change everything all at once."
سيغير كل شيء تماما وفي لحظةٍ واحدة."
So, if that's right, why did we only capture four out of those 151 minds?
إذاً ، إذا كان هذا صحيحاً ، فلماذا حصلنا على إنتباه أربعةٍ فقط من بين 151 ؟
I think it's a problem of completion and delivery,
أعتقد أنها مشكلة في إيصال وإتمام المعلومة ،
because the fine print said,
لأن الإستبيان يقول:
"What game-changing ideas and scientific developments
"ماهي الأفكار التي قد تغير قواعد اللعبة أوالتقدم العلمي
would you expect to live to see?"
الذي تتوقع أن تراه خلال حياتك ؟"
So, we have a fulfillment problem.
لذا ، كانت لدينا مشكلةً في الإقناع.
We need bigger glasses and more hands in the water,
نحتاج إلى كؤوس أكبر بكثير ونحتاج إلى أيادي أكثر في الماء ،
and then working together, maybe we can all live to see
ومن ثم نعمل سويةً ، وفي حينها قد نحيا لنرى
the detection of the first extraterrestrial signal.
إلتقاط أول إشارة من خارج الأرض.
That brings me to my wish.
وهذا يُوصلني إلى أمنيتي.
I wish that you would empower Earthlings everywhere
أتمنى أن نشجع جميع البشر في كل مكان
to become active participants
ليصبحوا أعضاء فعّالين
in the ultimate search for cosmic company.
في البحث المستمر عن رفقاء آخرين في الكون.
The first step would be to tap into the global brain trust,
والخطوة الأولى هي أن نكسب ثقة الجميع ،
to build an environment where raw data could be stored,
لبناء بيئة ضخمة لتخزين المعلومات الأولية ،
and where it could be accessed and manipulated,
حيث يمكن الوصول إليها بسهولة وتشكيلها ،
where new algorithms could be developed and old algorithms made more efficient.
ومن ثم من الممكن تطوير خوارزميات جديدة وتحسين الخوارزميات القديمة.
And this is a technically creative challenge,
وهذا تحدٍ للإبداع التقني ،
and it would change the perspective of people who worked on it.
وسُيغيٍّر ذلك من طريق تفكير الناس الذين عملوا فيه.
And then, we'd like to augment the automated search with human insight.
ومن ثم ، نريد أن نوازي بين البحث والرؤية الإنسانية.
We'd like to use the pattern recognition capability of the human eye
نريد أن نستخدم قدرة عين البشر في قراءة الأنماط للإشارات
to find faint, complex signals that our current algorithms miss.
لإيجاد الإشارات الخافتة أو المعقدة والتي لا تستطيع كشفها خوارزمياتنا الحالية.
And, of course, we'd like to inspire and engage the next generation.
و ، بالطبع ، نتمنى أن نُلهِم ونشارك الجيل القادم في هذا.
We'd like to take the materials that we have built for education,
نحتاج إلى أن نأخذ المواد التعليمية التي عملنا عليها ،
and get them out to students everywhere,
ونوصلها للطلاب في كل مكان ،
students that can't come and visit us at the ATA.
الطلاب الذين لا يمكنهم القدوم لزيارتنا في ATA.
We'd like to tell our story better,
نريد أن نحكي حكايتنا بشكلٍ أفضل ،
and engage young people, and thereby change their perspective.
ونشارك الشباب بها ، ومن ثم نستطيع تغيير منظورهم.
I'm sorry Seth Godin, but over the millennia, we've seen where tribalism leads.
إنني آسفة "Seth Godin" ، ولكن طوال الألفية السابقة ، ونحن نرى القبلية تحكم.
We've seen what happens when we divide an already small planet
لقد رأينا ما يحدث عندما نقسّم كوكباً صغيراً
into smaller islands.
إلى جُزر أصغر.
And, ultimately, we actually all belong to only one tribe,
و في نهاية المطاف ، فنحن جميعنا ننتمي إلى قبيلةٍ واحدة.
to Earthlings.
إلى العنصر البشري.
And SETI is a mirror --
و SETI عبارة عن مرآة ،
a mirror that can show us ourselves
مرآةً تعكس صورتنا الحقيقية.
from an extraordinary perspective,
من منظورٍ إستثنائي ،
and can help to trivialize the differences among us.
وتساعد في تقريب الفوارق بيننا.
If SETI does nothing but change the perspective of humans on this planet,
وإذا كان الشيء الوحيد الذي يفعله SETI هو تغيير أسلوب تفكيرنا ،
then it will be one of the most profound endeavors in history.
فسيكون ذلك أسمى هدفٍ في التاريخ.
So, in the opening days of 2009,
لذلك ، في بدايات عام 2009 ،
a visionary president stood on the steps of the U.S. Capitol
رئيسٌ ذو رؤيا ثاقبة وقف على أعتاب الكونغرس الأمريكي
and said, "We cannot help but believe
وقال : " لا يسعنا الا ان نؤمن
that the old hatreds shall someday pass,
بأن الكره القديم يجب أن يزول يوماً ،
that the lines of tribe shall soon dissolve,
وأن الفواصل القبلية يجب أن تختفي ،
that, as the world grows smaller, our common humanity shall reveal itself."
فكلما كبُر العالم كقريةٍ صغيرة ، ستظهر طبيعتنا الإنسانية المشتركة "
So, I look forward to working with the TED community
لذا ، أتطلع إلى العمل مع مجتمع TED
to hear about your ideas about how to fulfill this wish,
لسماع أفكارٍ عن كيفية تطبيق هذه الأمنية ،
and in collaborating with you,
وبالتعاون معكم ،
hasten the day that that visionary statement can become a reality.
قد نسرّع من اليوم الذي تتحقق فيه تلك الكلمات.
Thank you.
شكراً لكم.
(Applause)
(تصفيق)